# 常问面试题集




## 如何理解HTML语义化？
就是让标签和其所包裹的内容的意思相吻合
1. 方便机器理解代码，利于seo
2. 代码更简洁，复用性更高，使用合适的标签，可以少一些css或js
3. 访问性更好，针对读屏器或其他一些对css理解不好的浏览器，可以做到脱离css还能看





## meta viewport是做什么的？怎么写？
手机浏览器是把页面放在一个虚拟的“窗口”中，通常这个虚拟窗口比屏幕宽，用户可通过平移和缩放来看网页的不同部分。
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1" user-scaleble="no" />
```
即viewport宽度为物理设备上的真实分辨率，不允许用户缩放，网页显得更高更细腻。  
完美适配：用户不需缩放和横向滚动条即可查看网站所有内容，比如14px的字在何种分辨率下，显示大小应差不多。




## canvas和svg区别 ？
1. svg绘制的每一个图形元素都是独立的DOM节点，canvas输出一整副画布；
2. svg输出矢量图形，修改参数不会失真or锯齿，canvas就像图片一样，放大会失真。

## 什么是FOUC?
如何避免？  
Flash of Unstyled Content: 用户定义样式表加载之前浏览器使用默认样式显示文档，用户样式加载渲染之后再重新显示文档，造成页面闪烁。  
解决：样式表放到head




## meta 元素都有什么？
meta 元素是在 head 元素中的，用于描述网页文档的属性，由 name 和content 属性定义
charset 描述HTML 文档的编码类型
keyword 页面关键字
description 页面描述
refresh 重定向和刷新
viewport 控制视口的大小和比例



## 网站SEO怎么处理？
1. TDK优化
TDK是Title(页面标题)、Meta Description（页面描述）和Meta Keywords（页面关键词）的缩写，对网站的这三个信息的提炼是网站SEO的重要环节。
注意：网站标题避免冗长

2. 网站质量
确保页面性能；HTML语义化；重要内容不要用js输出；

3. seo手段
robots文件
带有rel=nofollow 属性的链接会告诉搜索引擎忽略这个链接。阻止搜索引擎对该页面进行追踪。从而避免权重分散。这个属性只对搜索引擎有效，这是一个纯粹的SEO优化标签。



## 说一下减少 dom 数量的办法？一次性给你大量的 dom 怎么优化？
1.使用伪元素，阴影实现的内容尽量不要使用dom元素，例如清除浮动，样式实现等
2.按需加载，减少不必要的元素
3.结构合理，语义化标签

大量dom优化：

1. 文档片段
let fragement = document.createDocumentFragment();

2. 用innerHTML替代高频的appendChild
3. 虚拟dom




## a 标签默认事件禁掉之后做了什么才实现了跳转？
使用location来处理：
1. 获取所有a标签；
2. 遍历为a绑定事件；
3. 调用location进行跳转；







## 请说明 Html 布局元素的分类有哪些？描述每种布局元素的应用场景
内联元素、块状元素、内联块状元素
1. 内联元素：span,a,b,strong,i,em,br,input,textarea，
特性：display属性为inline，多个元素一起时从左到右在一行显示，它的宽、高是由本身内容的大小决定的（文字、图片等），不可以直接控制宽度、高度等其它相关css属性，但是可以设置内外边距的左右值。只能容纳文本或其它行内元素，不能嵌套块级元素。

2. 块状元素：div,h1-h6,menu,ul,li,dl,talbe,p,hr,from,
特性：display属性为block,独占一行，每个元素都会从新的一行开始显示，从上到下布局，可设宽度、高度等其它相关css属性，在不设置宽度时，它的宽度是父级内容的宽度，在不设高度时，它的高度是内容本身的高度。

3. 内联块状元素
特性：display属性为inline-block,综合了前两种特性却又各有取舍。不自动换行，默认排列方式为从左到右。
应用场景：
内联元素，用于不指定元素宽高，宽高由内容指定；
块状元素，用于指定元素宽高，标签占满一行；
内联块状元素：用于指定元素宽高，不占满一行。
