# 复合数据类型

## 数组
数组的元素具有相同的类型，长度固定。（所以在Go里很少直接用）

```go
var q [3]int = [3]int{1, 2, 3}
var r := [...]int{1, 2, 3} // 数组长度由初始化元素个数决定
var t := [...]int{99: -1} // 100个元素的数组，除最后一个是-1，其他都是0

```
数组可以比较，两边的元素值是否相等。
**注意**
与其他语言不同，函数中的参数如果是数组类型，是按值传递，函数接受的是一个副本，任何数组参数修改，影响的是副本（大数组低效）。
高效的方法是：可以显示传递数组的指针给函数。

## slice
有相同类型的可变长度的序列。s[i:j]
初始化slice s和初始化数组很像，区别是没写长度
```go
s := []int{0, 1, 2, 3, 4, 5} // 没指定长度
```

slice无法做比较。
内置函数make可创建一个指定元素类型、长度和容量的slice。
**make([]T, len, cap)**
make创建了一个无名数组并返回了它的一个slice:这个数组可以通过slice访问。

#### append函数
给slice添加元素，简单例子展示工作原理：

```go
func appendInt(x []int, y int) []int {
	var z []int
	zlen := len(x) + 1
	if zlen <= cap(x) {
		// There is room to grow.  Extend the slice.
		z = x[:zlen]
	} else {
		// There is insufficient space.  Allocate a new array.
		// 为了达到分摊线性复杂性，容量扩展一倍.
		zcap := zlen
		if zcap < 2*len(x) {
			zcap = 2 * len(x)
		}
		z = make([]int, zlen, zcap)
		copy(z, x) // 内置copy函数
	}
	z[len(x)] = y
	return z
}
```
每次appendInt调用都会检查slice是否有足够容量来存储数组中的新元素，如果slice容量足够，就定义一个新的slice（原始底层数组不变），复制y到新的位置，并返回这个新的slice。如果slice容量不够容纳增长的元素，创建一个有足够容量的**新的底层数组**来存储新元素，从slice复制到这个数组，再加y到新数组。
+

## map
键值对元素的无序集合，无法获取map元素的地址，因为map的增长可能导致已有元素被重新分配到新地址。

```go
age, ok := ages["bob"]
if !ok {
    // todo
}

```

## 结构体
零个or多个任意类型的命名变量组合的聚合数据类型。成员变量的顺序对于结构体统一性重要。成员变量首字母大写就是可导出，可同时包含可导出和不可导出。
命名结构体类型S，成员要定义一个相同结构体类型的，可以用指针类型s，比如一些递归结构。


### 结构体字面量
type Point struct{X, Y int}
p := Point{1, 2}
注意顺序要正确，少用，或有明显的成员顺序预定的小结构体。
通长结构体都用指针的方式使用：
pp := $Point{1, 2} 等价于：
pp = new(Point)
*pp = Point{1, 2}

### 结构体比较
如果所有成员都可比较，结构体就可比较。

### 结构体嵌套和匿名成员
注意：Go中不同寻常的结构体嵌套机制。

```go
type Circle struct {
    X, Y, Radius int
}
type Wheel struct {
    X, Y, Radius, Spokes int
}
// 可以重构相同部分
type Point struct {
    X, Y int
}
type Circle struct {
    Center Point
    Radius int
}
type Wheel struct {
    Circle Circle
    Spokes int
}
// 但是访问很麻烦
var w Wheel
w.Circle.Center.X = 8
w.Circle.Center.Y = 8
...

// go允许定义不带名称的结构体成员
type Circle struct {
    Point
    Radius int
}
type Wheel struct {
    Circle
    Spokes int
}
// 可以直接访问变量，不用写中间变量
var w Wheel
w.X = 8 // 等价 w.Circle.Center.X = 8
w.Y = 8
w.Radius = 5
w.Spokes = 20

```
但是初始化没快捷方式

```go
w = wheel{8, 8, 5, 20} // 编译错误，未知成员变量
w = Wheel{X:8, Y:8, Radius: 5, Spokes: 20} // 编译错误，未知成员变量

// 结构体字面量要遵循类型定义
w = Wheel{Circle{Point{8, 8}, 5}, 20}
w = Wheel{
    Circle: Circle {
        Point:  Point{X: 8, Y:8},
        Radius: 5,
    },
    Spokes: 20,
}
```

## JSON
JSON是javascript值的Unicode编码，包括字符串、数字、布尔值、数组和对象。
通过**marshal**将构体转JSON,使用Go结构体成员名称作为JSON对象字段名称，且只有可导出成员能转
data, err = json.Marshal(movies)
**标签定义（field tag）**
Year   int  `json:"realeased"`
Color  bool `json:"color,omitempty"`
标签健值对key："value"组成，第一部分指定了名字，omitempty表示成员是零值or空，就不输出到JSON中。

**unmarshal**
JSON转结构体，通过定义GO的数据结构，可以选择JSON哪部分填充，哪部分丢弃。
