# 结构体

## 名称
包名总是小写的，实体名第一个字母大小写决定是否跨包。
Go的编程风格倾向使用短名称，特别是作用范围比较小的局部变量。

#### 关键字
和js不同的的：
**select**
**struct**
**fallthrough**
**range**
**chan**
**go**
**goto**

#### 常量
iota
iota 是 Go 语言中用于简化常量声明的‌预声明标识符‌，本质是 const 代码块中的‌行计数器‌（从 0 开始按行自增）

例如：
简化枚举值定义，避免手动赋值23：
```go
const (
    StatePending = iota // 0
    StateSuccess        // 1
    StateFailed         // 2
)
```

#### 函数
**panic**
panic 用于主动抛出运行时异常，中断当前函数的执行，并逐层向上执行 defer 语句，最终终止程序或由 recover 捕获

**recover**
1. ‌使用条件‌

必须在 defer 函数中调用 recover 才能生效.
仅能捕获‌当前协程‌内的 panic，无法跨协程处理.
2. ‌恢复逻辑‌
捕获 panic 后返回其传递的参数，程序从 defer 之后的代码继续执行（而非 panic 发生点）
若未发生 panic，recover 返回 nil

```go
func safeCall() {
    defer func() {
        if err := recover(); err != nil {
            fmt.Println("Recovered:", err) // 捕获并处理 panic
        }
    }()
    panic("manual panic") // 触发 panic
}

```

**real**
函数用于提取复数的‌实部‌（实数部分），返回值为 float64 类型
```go
c := complex(3.5, 2.1) // 创建复数 3.5 + 2.1i
r := real(c)           // 提取实部 3.5
fmt.Println(r)         // 输出: 3.5

```

**make**
Go 语言中的 make 函数是用于初始化‌引用类型‌（切片、映射、通道）的内置函数，其核心特性和用法如下：

```go
m := make(map[string]int, 100)  // 初始容量100的空映射

```

## 变量
**var name type = expresion**
```go
var i, j, k int // int int int
```

#### 短变量声明
**name:= expression**
短变量声明不需要声明所有在左边的变量，最少声明一个变量。

```go
f, err := os.Open(infile)
//...
f, err := os.Create(outfile) // 编译报错：没有新的变量
```

#### 指针
var x int
&x：获取一个指向整型变量的指针
指针对于flag包很关键，使用程序的命令行参数来设置整个程序内某些变量的值。

```go
package main

import (
	"flag"
	"fmt"
	"strings"
)

var n = flag.Bool("n", false, "omit trailing newline")
var sep = flag.String("s", " ", "separator")

func main() {
    // 必须更新标识的默认值
	flag.Parse()
	fmt.Print(strings.Join(flag.Args(), *sep))
	if !*n {
		fmt.Println()
	}
}
```

## 赋值
#### 多重赋值
函数通常使用额外的返回值来来指示一些错误的情况。
```go
v, ok = map[k] // map查询
v, ok = x.[T]  // 类型断言
```
## 类型声明
**type name underling-type**
类型转换
T(x) 将x转换为T, 2个类型具有相同的底层类型是可以互相转换的。

## 包和文件
包的作用：用于支持模块化、封装、编译隔离和复用。
包级别的变量和类型在一个包中声明，就像所有的源代码在一个文件里一样，对于同一个包中的其他文件可见。

#### 导入
**import path**
每个包通过import path来唯一标识。
一个路径标注一个包的目录，包括一个or多个go源文件。
#### 包的初始化
包的初始化按照包的引入顺序来运行，依赖顺序优先，自上向下


如果包由多个.go源文件组成，初始化按照编译器收到文件的顺序进行，go工具会在调用编译器之前将.go源文件排序。
**init函数机制**
init函数不能被调用or被引用，当程序启动的时候，init函数会按照声明的顺序自动执行。

## 作用域
#### 作用域 vs 生命周期

声明的作用域是一个编译时属性。
变量的生命周期是变量在程序运行期间被程序的其他部分引用的起止时间，是一个运行时属性。

**语法块**
大括号括起来的语句序列。
**词法块**
没有显式的包含在大括号里的代码，统称词法块。
有些词法块是隐式的。比如for循环创造了2个词法块，一个是循环体本身，一个是隐式的，包含了初始化语句中声明的变量。

例如：
```go
if f, err := os.Open(fname);err != nil {
    return err // 编译错误：未使用f
}
f.State() // 编译错误：未定义f
f.Close() // 编译错误：未定义f
```
f的作用域是if语句，所以f不能被下面的语句访问。
可以这么改：
```go
f, err := os.Open(fname)
if err != nil {
    return err
}
f.State()
f.Close()

// 还可以这么改
if f, err :=os.Open(fname); err != nil {
    return err
} else {
    // f与err在这里可见
    f.State()
    f.Close()
}
```
